1. Apa yang dimaksud dengan database?
2. Apa singkatan dan pengertian dari RDBMS?
3. Sebutkan 5 cara apa saja yang dipakai dalam penyimpanan data pada database model!
4. Sebutkan 6 aplikasi RDBMS selain MySQL!
5. Sebutkan 5 keunggulan MySQL sebagai RDBMS!

Jawaban

1. Sebuah database adalah kumpulan data yang terorganisasi
2. aplikasi database yang menggunakan prinsip relasional. Relational Database adalah suatu jenis database model.
3. 	- Flat Model : Menyimpan data tanpa aturan dan cara penulisan tertentu.  
	- Hierarchical Model : Data terorganisasi dari atas ke bawah.  
	- Network Model : Pengembangan dari hierarchical model.  
	- Relational Model  : Menyusun data ke dalam bentuk tabel yang saling terhubung.
	- Object Oriented Model : Menggunakan pendekatan object dalam menyimpan data.  
4. Oracle, Sybase, Microsoft Access, Microsoft SQL Server, PostgreSQL, MariaDB.  
5. - Speed
   - Reliability
   - Open Source Code  
   - Scalability
   - User Friendly